TÙY
TẠ
Các tướng sĩ nghe lệnh!
Lấy đầu Trường Tín Vương.
Giết!
HẠ
Lý đại nhân.
Các tướng sĩ nghe lệnh!
Quân chủ lực Trường Tín Vương
đã bắt đầu công thành.
Quyết theo ta
xông thẳng vào hậu phương quân địch,
bắt lấy Trường Tín Vương!
Rõ!
Lý đại nhân đã bị thương đến nỗi này,
đừng đi liều mạng nữa.
Cứ giao việc này cho bọn ta làm đi.
Nếu mạng ta cứu được nhiều người hơn,
ta có chết cũng đáng giá.
Kim gia.
Ngươi…
Đại nhân!
Trác đại nhân,
đưa Lý đại nhân đến nơi an toàn,
chăm sóc tốt.
Việc công phá hang ổ bọn phản tặc
cứ để bọn ta làm.
Phàn nương tử, bọn ta đi cùng cô!
- Bọn ta đi cùng cô!
Bọn ta đi cùng cô!
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT TRỤC NGỌC CỦA
ĐOÀN TỬ LAI TẬP, MẠNG VĂN HỌC TẤN GIANG
Tại sao quân đội Hạ Kính Nguyên lại ở đây?
Ngăn lại, đừng để chúng làm loạn đội hình!
- Rõ.
- Đi theo ta!
Đi!
Tiền tuyến báo về,
quân ta đã lên tường thành
nhưng thiệt hại nặng, cần chi viện gấp.
Tốt lắm, con đến đó ngay đi.
Ngôn Chính!
Ta biết muội sẽ đến.
Đứng phía sau ta, theo sát vào.
Ta không trốn phía sau đâu.
Trường Tín Vương hay Tùy Nguyên Thanh,
huynh chọn đi.
Ta chọn Trường Tín Vương,
muội tự cẩn thận.
Ca ca!
Chết cả đi!
Mãn Địa!
Tùy Nguyên Thanh! Ta giết chết ngươi!
- Đệ đệ!
- Mãn Địa!
- Mãn Địa.
Mãn Địa.
Nguyên Thanh!
Mau dẫn binh đi!
Mãn Địa.
Mãn Địa!
- Mãn Địa!
Tiểu tử họ Tạ kia,
thật sự tưởng rằng ngươi thắng được sao?
Xem khói hiệu phía sau ta đi.
Quân Sùng Châu đã đánh vào Lư Thành rồi.
Hôm nay, để ta xem
các ngươi còn trốn đi đâu được!
Tạ Ngũ!
- Ở lại bảo vệ Trường Ngọc!
- Rõ!
Rút!
Tiểu tử họ Tạ, trốn đi đâu hả?
Đúng là lạ đời.
Tiểu tốt như ngươi mà dám cản ta.
Giết lão phản tặc nhà ngươi,
một mình ta là đủ!
Ranh con ngạo mạn,
thời lão phu dẫn binh giết giặc,
ngươi còn đang nghịch bùn đấy.
Tên này khá đấy.
Đi theo tiểu tử họ Tạ kia
đúng là phí tài của ngươi.
Chi bằng đi theo bổn vương?
Ông đây cả đời này mang họ Tạ,
không theo họ cẩu tặc!
Thứ không biết điều.
Muội giỏi dùng đoản đao,
nhưng xuất chiêu toàn lực.
Bớt dùng sức lại, thuận thế mà ra đòn.
Trên chiến trường,
chiêu thức của địch
biến hoá trong chớp mắt.
Sao có thể vừa bị nhìn thấu chiêu thức
mà đã tự mất bình tĩnh được?
Ngươi tưởng dùng mấy tiểu xảo này
là thắng được ta?
Giết ta đi.
Dứt khoát vào!
Trói lại, mang về.
Rõ!
Hạ Kính Nguyên là gì của ngươi?
Là chủ soái của quân Tế Châu ta.
Đao pháp này của ngươi
là do hai mãnh tướng
Ngụy thị năm xưa sáng tạo ra
nhưng Ngụy Kỳ Lâm đã chết,
chỉ còn Hạ Kính Nguyên
biết bộ đao pháp này.
Sao ngươi nhận được chân truyền của hắn?
Ngươi biết
huynh đệ kết nghĩa của Hạ tướng quân?
Đại gian thần Ngụy Kỳ Lâm
thì có ai không biết.
Đợi bổn vương bắt được ngươi,
nhân lúc Hạ Kính Nguyên còn một hơi tàn
thì sẽ ra điều kiện với hắn.
Xin ngài mau chóng xuất binh chi viện!
TÙY
PHỦ NHA TẾ CHÂU
Một cô nương khoẻ mạnh
sao để bị thương ra nông nỗi này?
Ta không cố ý che giấu thân phận đâu.
Cô đang…
giận ta sao?
Lúc còn ở quân doanh,
ta đã biết thân phận cô không tầm thường
nhưng tuyệt nhiên không ngờ
cô lại là trưởng công chúa
tôn quý vô ngần,
rồi còn chữa trị cho ta.
Vốn dĩ ta cũng ngỡ rằng
thân phận mình tôn quý,
có thể vì nước nhà đi hoà thân
là hi sinh lớn lao nhất đời ta rồi.
Nhưng đến khi ra chiến trường ta mới biết
trưởng công chúa có là gì đâu.
Nay diệt trừ đầu sỏ phản tặc
là vinh quang mà cô tự giành về.
Việc Trường Tín Vương đã chết
chắc chắn sẽ chấn động toàn triều.
Toàn thể Đại Dận sẽ nhớ tên của cô,
sử quan sẽ lưu danh sách sử.
Ta hành lễ này
để tỏ lòng cảm tạ
với thân phận trưởng công chúa Tề Xu.
Trường Ngọc, nghỉ ngơi cho khoẻ đi.
Ta vốn tưởng rằng
chỉ cần thiện lương
là bảo vệ được mọi người xung quanh.
Nhưng trải qua sinh li tử biệt mới biết…
ủy mị mềm lòng
chỉ khiến thêm nhiều người
rơi vào đường cùng.
- Tỷ tỷ.
- Ta ở đây.
- Ở đây.
- Ca ca.
Ca ca đây.
Xem đệ lợi hại chưa.
Đệ không… không hèn nhát.
Mãn Địa!
Nghĩa phụ nói đúng,
trên chiến trường
chỉ có chiến đấu đến chết.
Hà tướng quân.
Hạ tướng quân ở trên thành.
Mau!
Tướng quân, chúng ta thắng rồi!
Tướng quân.
Tướng quân!
Nếu ta sớm hiểu ra,
nếu ta sớm giết chết Trường Tín Vương,
Hạ tướng quân bọn họ đã không…
Cái chết của Hạ tướng quân
không phải lỗi của cô.
Trường Ngọc,
ngài ấy cũng như cô,
đều vì bảo vệ nước nhà.
Điện hạ, Phàn cô nương,
Lý đại nhân xin được gặp.
Mời vào.
Trường Ngọc,
cô hãy tập trung nghỉ ngơi.
Ta đi đây.
Lý hiệu úy.
Hai người đều là công thần,
dưỡng thương cho tốt.
Lý đại nhân.
Phàn đô úy đã trở thành anh hùng,
rốt cuộc được toại nguyện rồi.
Lúc đó ngài bị thương quá nặng,
đánh ngài ngất đi
do sợ ngài cố ép mình
mà mất mạng vô ích.
Ta thà rằng lúc đó chết ở ngoài thành
cũng không muốn bị đánh ngất,
rồi được thông báo cho biết
chiến sự đã kết thúc.
Ngay cả báo thù cho sư phụ
cũng hết cơ hội,
không dưng sống sót rồi thành trò cười.
Nếu học trò tâm đắc của Hạ đại nhân
hành động theo cảm tính rồi chết oan uổng,
đấy mới là trò cười.
Lần này, ta đến đây
vì để hoàn thành di nguyện của thầy.
GỬI HẠ HUYNH
Về sau không cần gặp lại nữa.
"Hạ huynh…
tướng…
tạm, sống, mười vạn…"
"Mỗ được Hạ huynh tương trợ,
tạm bợ sống sót đến nay
vì muốn phơi bày chân tướng
cho mười vạn oan hồn của Cẩn Châu.
Nay tướng gia hạ lệnh truy sát lần nữa,
gì đó không thể cưỡng cầu sống sót,
cũng không muốn làm khó Hạ huynh…"
KỲ LÂM
Kỳ Lâm không thể cưỡng cầu sống sót,
cũng không muốn làm khó Hạ huynh,
nguyện ý cùng thê tử tự kết liễu.
Phu thê ta
được sống thêm 16 năm
đã là cực kì may mắn.
"Khẩn cầu Hạ huynh
thay ta che chở cho
hai tỷ muội được sống sót".
Tỷ tỷ.
Tỷ tỷ!
Tiểu Đảm,
đệ xem như chưa từng thấy bức thư này,
cũng đừng nói cho ai biết.
Để thư ở đây được rồi, đệ về đi.
Đệ biết rồi, tỷ tỷ.
Ngươi biết
huynh đệ kết nghĩa của Hạ tướng quân?
Đại gian thần Ngụy Kỳ Lâm
thì có ai không biết.
Đại gian thần Ngụy Kỳ Lâm.
Giữ lương thảo, không trung thành.
Hại mười vạn dũng sĩ thành oan hồn.
Cha ta là Ngụy…
Ngụy Kỳ Lâm?
Đại gian thần Ngụy Kỳ Lâm?
Không đâu.
Nếu cha là đại gian thần hại nước hại dân,
với tính cách của mẹ,
sao có thể tha thứ?
Nhưng rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Thái tử Thừa Đức
cùng đại tướng quân Tạ Lâm Sơn
trấn giữ biên cương,
tắm máu nơi sa trường.
Đại gian thần Ngụy Kỳ Lâm
cấu kết với kẻ địch Bắc Quyết
khiến quân lương mãi chẳng tới,
mười vạn tướng sĩ
chịu đói năm ngày năm đêm chết tươi.
Đại gian thần Ngụy Kỳ Lâm
có ai chưa nghe qua,
có ai không biết đến.
Đại gian thần Ngụy Kỳ Lâm.
Giữ lương thảo, không trung thành.
Hại mười vạn dũng sĩ thành oan hồn.
Cẩn Châu bi thảm, tướng sĩ oán hận.
Hại thái tử, bỏ đói tướng sĩ đến chết.
- Tướng quân…
- Phàn Trường Ngọc!
Đừng hát nữa, lại đây!
Đã biết lỗi chưa?
Mẹ ơi,
sau này con không
chơi trò đại gian thần nữa.
Trường Ngọc ngoan.
Người trên đời này
có mấy ai
có thể phân định ngay gian,
hiểu rõ đúng sai.
Đại gian thần Ngụy Kỳ Lâm. Đại gian thần…
Không phải đâu.
Cha không phải vậy.
Không phải vậy đâu.
Không phải vậy đâu!
Là ta.
Có đau không?
Tùy Nguyên Thanh…
đã chết chưa?
Hắn trốn rồi.
Thế tử, ta đến cứu ngài đây!
Đưa thế tử đi mau!
Đi!
Hắn sớm muộn gì cũng sẽ chết.
Ta sẽ mang đầu hắn về Lâm An
để cúng tế cho toàn bộ dân làng.
Được.
Chắc là đau lắm.
Xây xát ngoài da thôi.
Tình trạng Tiểu Ngũ tướng quân sao rồi?
Bị gãy xương vai
nhưng may là thể chất tốt,
không nguy hiểm tính mạng,
chỉ e là về sau không cầm đao được nữa.
Cũng vì bảo vệ ta mà ra cả.
Ngài ấy đã hai lần liều mình cứu ta
trên chiến trường,
là ân nhân cứu mạng của ta.
Hôm nay,
nếu không có ngài ấy đỡ một đòn kia
của Trường Tín Vương,
ta đã chết lâu rồi.
Trên đời này,
không ai có quyền lấy mạng của muội cả.
Đêm nay, ta cứ gặp ác mộng.
Mơ thấy gương mặt của Mãn Địa
và các vị tướng sĩ khác nữa.
Ta mơ thấy họ chết đi chết lại,
lần nào cũng thế…
không lần nào ta cứu được họ cả.
Trận chiến Cẩn Châu 17 năm trước
cũng thảm khốc như vậy sao?
Trận chiến Cẩn Châu…
thảm khốc hơn thế.
Mười bảy năm trước,
phụ thân ta chiến đấu với Bắc Quyết
nhiều tháng ròng
nhưng vì lương thảo
và quân chi viện không đến,
tướng sĩ không sức chống chọi mà thất thủ.
Bắc Quyết một đường đánh thẳng,
hơn mười vạn người
bị chém giết như cỏ rác,
phụ thân ta cũng bị treo trên tường thành.
Vậy…
người vận chuyển lương thảo năm ấy…
Ngụy Kỳ Lâm,
có thật y…
đã hại chết nhiều người như vậy?
Có thể nào có ẩn tình gì không?
Ngụy Kỳ Lâm
là một vị tướng tài giỏi
mà năm xưa Ngụy Nghiêm coi trọng,
cũng từng kề vai chiến đấu
với phụ thân ta,
là một người trung nghĩa.
Nhưng về sau…
lại trở thành tội thần của Đại Dận
trong lòng quân Yên Châu.
Sao bỗng dưng muội hỏi về việc này?
Phàn Trường Ngọc, nói đi chứ.
Nói thật với huynh ấy mới là đúng đắn.
Dù huynh ấy có trở mặt thù hận ngươi
cũng là lẽ đương nhiên.
Nói đi chứ.
Trường Ngọc.
Ta muốn hỏi…
khi nào cử hành tang lễ của Hạ tướng quân?
Sáu ngày nữa.
Thất đầu của Hạ tướng quân
trùng với ngày giỗ của phụ thân ta.
Kể ra giống như định mệnh sắp đặt sẵn vậy.
Ngày này 17 năm trước,
gia phụ tử trận ở Cẩn Châu.
Ngày này hằng năm, tướng quân của Tạ gia
dù đang ở nơi nào,
cũng sẽ về cúng tế gia phụ.
Vậy đến lúc ấy,
ta cũng muốn
thắp nén hương cho Tạ tướng quân,
có được không?
Được.
LINH CỮU HẠ KÍNH NGUYÊN
TƯỚNG QUÂN TRUNG CHÍNH CỦA ĐẠI DẬN
THIÊN HẠ QUY NHÂN
BÀI VỊ TẠ LÂM SƠN - BÀI VỊ HẠ KÍNH NGUYÊN
Văn Hạm,
từ thời thơ ấu,
con đã đi theo ta,
là học trò tâm đắc nhất của ta.
Thầy giữ con ở bên cạnh mình
là vì triều chính thay đổi khôn lường,
hai phe Lý, Ngụy lộng quyền.
Ta không muốn con lầm đường
bị cuốn vào đó,
trở thành quân cờ để kẻ khác mưu quyền.
Ta chỉ trông mong con
trở thành trung thần của Đại Dận ta.
Còn một việc là về tỷ muội Phàn gia,
sau khi ta mất,
mong con có thể thật tâm đối đãi với họ.
Như vậy thầy mới có thể
ngậm cười nơi chín suối.
Lý đại nhân,
đây là bức trướng viếng của Ngụy tướng.
MỘT ĐỜI TRUNG KIÊN PHONG ĐỘ LẪM LIỆT
HỒN THIÊNG NẰM LẠI KHIẾN GIẶC RÉT RUN
Lý đại nhân,
đây là bức trướng viếng của Lý thái phó.
TRUNG NGHĨA TRỌN LÒNG KHIÊM TỐN TOẢ RẠNG
ANH LINH XẢ THÂN SỬ XANH CÒN MÃI
Đại nhân, hãy quyết định treo bức nào lên.
Thế tức là quyết định
giúp thái phó đối phó phe Ngụy?
Hoài An nhất định
sẽ kế thừa chí nguyện của thầy,
không phụ sự hi sinh
của quân dân Đại Dận ta.
TẨY MẶC CÁC
Biểu ca,
mời dùng.
LƯU UYỂN NHI,
THỨ NỮ NHÀ HỌ HÀNG TRƯỜNG TÍN VƯƠNG PHI
Mẫu thân nói…
biểu ca bị thương không nhẹ,
món này giúp bồi bổ…
cho vết thương mau lành.
Còn nói là… phụ thân đã dò la kĩ lưỡng,
Vũ An Hầu chưa từng chú ý đến nơi này.
Mong biểu ca ở đây…
yên tâm dưỡng thương.
Sao muội run bần bật thế?
Sợ biểu ca sao?
Biểu ca!
Cẩn thận kẻo nóng.
Ta không thích món nhạt.
Hay là biểu muội
uống giúp ta đi.
Ta…
Biểu ca,
huynh mau trốn đi.
Phụ thân nghe nói
Vũ An Hầu đích thân lùng bắt huynh,
sợ sau khi thành này bị hạ,
cả nhà muội sẽ bị xử trảm
nên đã bỏ độc vào canh,
bảo sẽ dâng đầu của huynh lên đầu hàng.
Ta xin lỗi,
ta không muốn hại huynh.
Cảm ơn biểu muội đã nói cho ta.
Cha!
Mẹ!
Sao huynh lại giết cha mẹ ta?
Với võ nghệ của biểu ca,
huynh có thể trốn khỏi đây mà.
Huynh trốn đi là được rồi mà.
Sao huynh lại phải giết họ?
Bọn họ đòi dâng đầu ta lên đầu hàng,
sao ta lại không thể giết họ?
Bọn họ không đáng để muội khóc.
Trong lòng họ,
muội chẳng quan trọng mấy đâu,
không thì sao họ lại để muội
đưa chén canh độc kia cho ta.
Bây giờ,
muội tự do rồi.
Biểu ca, huynh đưa ta đi cùng đi.
Người nhà ta chết cả rồi,
ta không biết phải đi đâu về đâu.
Ta giết cả nhà muội
mà muội còn muốn đi theo ta?
Ta cầu xin huynh.
Huynh đưa ta theo với, được không?
Một đoá hoa mới yêu kiều làm sao.
Tại sao có những loài hoa y như muội,
chỉ biết ỷ lại bám víu,
rời xa ai
cũng không thể sống nổi.
Có những loài hoa
thì tự sinh sôi trưởng thành,
gai nhọn khắp mình
khiến kẻ khác vừa yêu vừa hận.
Chủ nhân, tối qua thế tử
đã diệt cả nhà Lưu gia.
Diệt thì diệt thôi.
Có gì đáng ngạc nhiên chứ.
- Hắn đâu rồi?
- Trong thư phòng.
Thanh đệ!
- Thanh đệ!
- Đại ca!
Cuối cùng cũng tìm ra đệ.
Đệ sao rồi? Mẫu phi vẫn ổn.
Đại ca,
ta có thật sự…
thật sự không bằng Tạ Chinh
nên mới luôn thua hắn,
còn hại chết phụ thân?
Trong lòng ta,
Thanh đệ chính là
người kiệt xuất nhất trên đời.
Tạ Chinh kia chẳng qua
gặp may mới thắng được vài trận
nhưng đại nghiệp vẫn còn đó.
Chúng ta vẫn còn cơ hội.
Đại nghiệp sao?
Ảo tưởng viển vông.
Từ khi phụ vương bị tiên đế dụ hoặc,
cứ mãi ám ảnh về đại nghiệp gì đó.
Cuối cùng thì sao?
Công cốc dã tràng.
Ta không tin cái đại nghiệp vớ vẩn đó.
Ai làm hoàng đế liên quan gì đến ta!
Tùy gia ta
sao có thể cứ thế nhận thua?
Tạ Chinh kia nắm trong tay
cả thiên thời địa lợi nhân hoà
là đệ không dám báo thù hắn nữa?
Tuy sức khoẻ ta không tốt
nhưng sẽ liều cái mạng tàn này,
quyết phen sống mái với chúng!
Đệ thì sao?
Đại trượng phu hành tẩu giữa đất trời
há có thể chưa đấu đã nhận thua?
Nếu không thắng được,
ấy là số mệnh.
Đệ hiện tại
hệt như bùn nát,
có thấy thẹn với
phụ vương nơi chín suối không?
Đệ có biết kẻ giết phụ vương là ai không?
Không phải Tạ Chinh sao?
Là Phàn Trường Ngọc.
Phàn Trường Ngọc.
Phàn Trường Ngọc!
Lại là ả.
Lại là nữ nhân mổ lợn này!
Sao ả dám!
Đại ca,
ta phải báo thù!
Cứ làm đi.
Dù đệ có làm gì, ta đều ủng hộ cả.
Có ta chăm lo mẫu phi rồi,
đệ chỉ cần giết Phàn Trường Ngọc
để an ủi vong linh
phụ vương dưới suối vàng.
KHÔNG ĐỘNG VẬT NÀO BỊ HẠI HOẶC NGƯỢC ĐÃI
TRONG QUÁ TRÌNH QUAY PHIM NÀY
Biên dịch: Oanh Hiểu